Media pode não ser acertiva em determinadas situações.
Por exemplo em avaliações 1,1,1,10 é incorreto dizer que a média das avaliações é a soma de todos elementos divido pelo número de elementos.
Neste caso, a mediana é uma boa alternativa, pois é o elemento que fica no meio da distribuição quando ela está ordenada. em caso de números pares de elementos
é possível pegar 2 elementos do meio e fazer a média aritmetica entre eles.
A moda é o elemento que mais se repete na distribuição.
Média é boa para dados intervalares (Temp. por exemplo)
Mediana e Moda são boas para dados ordinais (Notas por exemplo)
----------
Testar se a distribuição é normal:
shapiro.test()
Se o  p-value for menor que 0.5 a distribuição não é normal.
Se atente aos resultados pois podem vir como: 6.77e-05 ou seja 6.77 elevado à 5 potência, o que não é normal. Saiba identificar este resultado.
----------
A moda não existe em R mas é possível criar uma função para calculá-la:
mode <- function(x) {
     ux <- unique(x)
     ux[which.max(tabulate(match(x, ux)))]
}
